---
layout:
title: start with markdown
date: 2022-05-27 17:53:07
tags: MarkDown
categories: MarkDown
---
## 标题  
在文字前加入1-6个#即为标题,#越少标题越大,对应h1-h6.
还可以用====识别 一级标题,---识别二级标题


tips:#与文字之间要加入空格  


 ## 段落  
 ***摘录一段:*** 
 > 我亲爱的，我想起了过往那些百无聊赖的夜晚，我有时是在读陀思妥耶夫斯基，有时是在听威尔第的歌剧，如果手头不那么紧，或许还伴着蒂普提克的香氛。我总是希望假借伟大作品的精神力量来反抗平庸和穷苦，但最后不免患上恋词癖——反倒是更加显出我想要隐藏的卑劣的内里。但是您却不一样，自有您陪伴的夜晚伊始，我才真正捕捉到了生命的活性与真实，一个肮脏的灵魂才找到了归处。 

 ***在两段文字之间加入一行空白就可以实现分段.如下:***  

 > 我亲爱的，我想起了过往那些百无聊赖的夜晚，我有时是在读陀思妥耶夫斯基，有时是在听威尔第的歌剧，如果手头不那么紧，或许还伴着蒂普提克的香氛。  
 > 
 > 我总是希望假借伟大作品的精神力量来反抗平庸和穷苦，但最后不免患上恋词癖——反倒是更加显出我想要隐藏的卑劣的内里。但是您却不一样，自有您陪伴的夜晚伊始，我才真正捕捉到了生命的活性与真实，一个肮脏的灵魂才找到了归处。  

<!-- more -->
## 换行  
在行末加上两个以上的空格按下回车即可生成<hr /br>  
> ***我向星辰下令，我停泊瞩望,***  
> ***我让自己登基，***  
> ***做风的君王。***  

以上是没有加空格仅按回车的结果  
好像并没有什么不同>_-,但是为了兼容性,养成良好的习惯  

## 强调语法  
用**标记 类似h5中的标签, 
*一个* * =italic  
**两个** * = strong  
***三个*** * =italic+strong  

<em>os:支持自己用h5和css的格式自定义</em>,如下:  
<div style="font-size: 25px; color: #576690">大小为25像素,颜色为#576690</div>

## 引用语法
用>标记.
> Dorothy followed her through many of the beautiful rooms in her castle.

> 我始终为你而紧张，为你而颤抖；可是你对此毫无感觉，就像你口袋里装了怀表，你对它紧绷的发条没有感觉一样；
这根发条在暗中耐心地为你数着你的钟点，计算着你的时间，以它听不见的心跳陪着你东奔西走。
而你在它那嘀嗒不停的几百万秒当中，只有一次向它匆匆瞥了一眼。
> 
> ——《一个陌生女人的来信》 ​​​茨威格  

引用一段内的文字只需要在最开始的文字前加上> 如果要引用多段,在空白行加上>即可
### 嵌套引用
在开头加上>>即可将本行内容嵌套到上一个引用的内容中,如下:  
> 我们多么草率地成为了孤儿。玛琳娜，
这是我最后一次呼唤你的名字。
大雪落在
我锈迹斑斑的气管和肺叶上，
说吧：今夜，我的嗓音是一列被截停的火车，
你的名字是俄罗斯漫长的国境线。
> 
> 我想象我们的相遇，在一场隆重的死亡背面
>>（玫瑰的矛盾贯穿了他硕大的心）；  
>>> 在一九二七年春夜，我们在国境线上相遇
因此错过了
这个呼啸着奔向终点的世界。
而今夜，你是舞曲，世界是错误。  

在引用的内容中可以无限嵌套,跟>的数量有关

### 带有其他元素的引用  
***在引用中加入-或者+***
> - 你的笑， 
> - 是大海拥抱海岛的笑，
> - 是星星跳跃浪花的笑，
> - 是椰树遮掩椰果的笑。
> - 你笑着，使黑夜奔逃。  


## 列表语法  

### 有序表  

用1+"."+" "开始,之后再使用这种格式,无论数字是多少,都会按照顺序,类似h5中的ol表,如下:  
1. 从1开始
5. 这个是5
2. 这个是2  

### 无序表

在每个列表项前面添加破折号 (-)、星号 (*) 或加号 (+) 。缩进一个或多个列表项可创建嵌套列表。
- First item
- Second item
- Third item
    - Indented item
    - Indented item
- Fourth item  

要在保留列表连续性的同时在列表中添加另一种元素，请将该元素缩进四个空格或一个制表符，如下例所示：
*   This is the first list item.
*   Here's the second list item.

    I need to add another paragraph below the second list item.

*   And here's the third list item.  
<hr></hr>
*   This is the first list item.
*   Here's the second list item.

    > A blockquote would look great below the second list item.

*   And here's the third list item.
<hr></hr>
代码块通常采用四个空格或一个制表符缩进。当它们被放在列表中时，请将它们缩进八个空格或两个制表符。

1.  Open the file.
2.  Find the following code block on line 21:

        <html>
          <head>
            <title>Test</title>
          </head>

3.  Update the title to match the name of your website.
<hr></hr>
 还可以在有序表中插入无序表

 ## 代码语法
 ### 将单词或语句用反引号标记即可,如下:  
 `hugo`  

 ### 创建代码块,将代码块的每一行缩进4个字符即可
   
    #include <bits/stdc++.h>
    using namespace std;
        int main(){
            cout<<"hello world";
        return 0; 
    }  

---  

## 分割线   
在单独一行上使用三个或多个星号 (***)、破折号 (---) 或下划线 (___) ，并且不能包含其他内容。  

***  

---  

____  

## 链接语法
链接组成为->[中括号内为链接显示名,括号内为地址](https://www.bilibili.com/video/BV1PN411X7QW/ "红色高跟鞋")<-
用尖括号可以直接点击
<luxiaoguon70@gmail.com>